加密货币交易所Binance的执行长CZ
发推文说有鉴于最近被新曝光的这个消息
币安要把手上所有的FTT全部清掉
FTT就是FTX的平台币
那你单看CZ在币圈的分量
光是他这一则贴文就足以毁掉
很多加密货币的项目或者是公司
但是他这一次的对象不是普通老百姓
不是普通人
而是第二大的交易所FTX
跟他呼风唤雨的SBF
FTX传出坏消息之后的一个礼拜
光是稳定币就被转出了3亿美金
然后最多钱流进哪里呢?
就是Binance
11月7号币安的CZ说要卖掉所有FTT的这一天
光是USDC就被转出了4亿美金
SBF才刚刚说我FTX要自己推出自己的稳定币
来跟Binance的稳定币来抗衡
Binance是不是想要在这个时候来打击FTX
事情的来龙去脉呢?现在要讲给你听
最后总结给大家几个疑点
你们再来聊一聊说你们的想法到底是什么
要了解透彻一件事情就要先知道主角之间关系的历史
来看这一篇贴文整理
大多数的人没有意识到的是SBF跟CZ的这场冲突
从2019年就开始酝酿
完整的历史大家先了解一下
也告诉你为什么你应该要关心这起事件
2017年CZ成立Binance
迅速成为世界上最大的中心化加密货币交易所
币安出现之后呢有很多其他的交易所
比如说Coinbase、Bitmax都出现
但是都没有办法赢过币安
2019年5月SBF创立了FTX
SBF这个人呢一下就树立了一定的地位
很明显啊这个人不是一般人
他在另一个层次很聪明又很有竞争力
而CZ呢他在建立他的加密货币帝国
也不是因为运气好
而是因为CZ他是一个非常聪明的人
CZ在2019年做出了一个策略性的决定
他让币安投资FTX
还宣布FTX将会为币安的生态系统来提供产品
但是FTX在上一轮的牛市爆炸性快速的成长
所以CZ可能感受到FTX变成一种威胁了
2021年币安在这个9亿美元的这个融资当中
决定从FTX剥离
CZ当时说这没什么
就是一个正常的投资走起
但很多人觉得事情没有这么单纯
时间快转到2022年
FTX现在是追在币安之后第二大的加密货币交易所
虽然Binance的交易量是FTX的10倍
但是FTX的成长速度实在太快了
除了这件事情之外呢
让CZ很担心的还有另外一件事情
SBF的野心放得很远
SBF他知道要让FTX的这个潜力发挥到极致
唯一的方法就是要赢得监管机构的支持
没有别的了
这就是为什么他不只捐钱给加密行业
也是美国政治圈里面捐钱捐最多的人之一
他是拜登竞选活动第二大的捐助者
SBF他心里知道如果有朝一日我想要击败币安
那我就必须要利用美国政治来当做我的武器
他完全掌握局势
因为CZ在中国出生
所以当然就会有传言说中国跟币安有关系
现在美国跟中国的关系又一直紧张一直升级对吧
所以SBF他又多了一个可以攻击币安的角度
这一则SBF的贴文说
诶 等一下CZ你可以去华盛顿对不对
华盛顿准他去吗
这同一个意思
CZ当然不是省油的灯
他最近找到了可以反击的机会
以下两起事件让SBF跟FTX出现了一个破绽
让CZ跟币安可以攻击
第一起事件是10月20号
SBF发布了一份加密监管的提案
这个提案让币圈是气炸
很多人强烈反对
说SBF你这就是试图要扼杀DeFi
突然一下子SBF从英雄变成加密货币的敌人
再来加密货币媒体Coindesk
他发表了一篇报导说
SBF的投资公司Alameda Research的资产负债表上面
146亿美金的资产里面很大一部分实际上是FTT
他自己创造出来的FTT代币
这个意思就是说如果FTT价格下跌
FTX交易所本身可能会面临风险
事情是这样子的
Coindesk在11月2号的这份报导里面说
有一个私人的这个财务文件里面秀出了
FTX的创办人SBF他创办的另外一家公司
元老级的这个Alameda Research
他的资产负债表上面很大一部分是FTX所发行的FTTB
好这有什么问题呢
因为他们的创办人是同一个
报导说为什么你们的资产不是以法币为主呢
这不就说明了FTX跟Alameda Research你们的关系有点太密切了吧
Unusually close
这个交织在一起的关系太紧密了一点
截至6月30号Alameda的总资产146亿美金
这里面包含了36.6亿美金已经解锁的FTX
21.6亿美金这个FTX的抵押品
然后呢他的负债有80亿美元
74亿美元是贷款
2.92亿美金是锁定还没有解锁的这个FTX
另外呢Alameda Research的资产负债表上面还有什么东西呢
因为SBF他是Solana早期的这个投资人
所以呢有Solana也是一个合情合理的事情
2.92亿美金已经解锁的Solana
8.63亿美元锁定的Solana
4100万美元Solana的抵押品
其他的代币还有这个SRM
也就是SBF共同创办的这个去中心化交易所的代币
然后什么OKYR MAP这些
还有1.34亿美金的这个现金跟现金等价物
20亿美元的这个股票投资
先不管FTX的财务风险是不是真的
反正CZ他找到他需要的天时地利跟人和可以来进行攻击了
2021年币安从FTX撤资嘛
当时币安他拿到了价值21亿美金的FTT跟BUSD
好所以CZ动手了
他发文说我要清掉手上所有的FTT
好CZ发推文说加密货币风险非常高啊
然后接着链上就出现了一笔2300万FTT代币被转移的记录
哦市场开始骚动了
因为前两大的加密货币交易所你一举一动一定是撼弄整个市场的
币安的CZ就宣布我们要清仓手上所有的FTT
他说币安去年退出FTX的股权
所以币安收到了大概21亿美金的BUSD跟FTT
那由于呢最近曝光的这些消息
我们决定要清算账面上所有的FTT
因为BINANCE原本是这个FTX的股东嘛
OK他说呢因为市场条件的关系加上流动性有限
我们会尝试以最不影响市场的方法去做
预计呢这个抛售的行为要几个月才能完成
同时CZ他说啦我们BINANCE呢是一直鼓励同业之间的合作
所以这次抛售啊我们不是针对竞争对手FTX的行动啊
好这则贴文一出来
FTT这个币直接掉了5%到21块美元一颗
这一则推文受到很大的关注啊
于是呢这些FTX可能会面临破产的传言就开始疯传啊
大家开始FUD开始害怕
舆论更进一步说
FTX其实就是跟币圈在畅反调
所以越传越夸张FTT价格开始下跌
Alameda Research CEO Caroline跟SBF都赶快跳出来发文要就FTX跟FTT
在11月6号Alameda的CEO Caroline Elliston在Twitter上面说
网路上面传的那一张资产负债表只是我们公司资产里面一个小小的部分啊
我们公司还有超过100亿的资产不在那张表上
Alameda Research的这个Caroline就在Twitter上面说啦
如果CZ你真的是想要把清仓FTT对于这个市场的影响降到最低对不对
那我们公司Alameda非常愿意以22块美金的价格收购你手上所有的FTT
但是很明显CZ根本不想跟他们和好
他又发了一篇推文
把FTT拿来跟已经垮掉这个LUNA来做比较
CZ在贴文里面说啊
有介于LUNA事件
清掉FTT只是我们风险管控的一个部分
我们以前呢给过FTX支持
但是呢我们不会在离婚之后呢还要跟他恩爱温存啊
这就是一个形容嘛
就是说我们分道扬镳了不会假装恩爱
CZ说我们没有在针对谁喔
但是我们没办法继续在支持这种在背后扯同业后腿的人了
这一则贴文只能容许CZfollow的人回复啊
那这个FTX的员工就说啦
CZ你知道我很爱你吧
但是我认为你试着要把LUNA跟FTT绑在一起讨论
这很恶意啊
LUNA的设计方式它本来就存在一个根本性的一个实物
但是FTT不一样啊
FTT跟你自己的这个BNB代币模型很像吧
那你怎么可以这样说呢对不对
LUNA生态系统的健康状况就跟LUNA的价格完全100%挂钩
所以LUNA的价格下跌
就会导致这个死亡螺旋嘛
那FTX不一样啊
这个健康取决于交易所的交易量
不是FTT的价格喔
CZ这招太狠了
因为现在这种人心惶惶的时空背景之下
过去这几个月
以前大家觉得很安全的加密货币公司倒掉好几家
币圈大家神经都崩得很紧
没有人想要冒险
接着SCF在一则推文上面说啦
我尊重所有建造加密货币行业这些人
所以呢我们一起努力才看到现在这个荣景嘛
不管是同业
这个同业是不是跟我一样用同样的方法在创造
我都很尊重你们
那这其中呢包括CZ
但是不管怎么样是时候我们要继续创造了
意思是说不要打这种乱七八糟的战争
Make love and blockchain not war
不要再战争了
然后呢他又发了文说非常感谢所有支持我们的人
对不对我们很高兴能够继续一起攀到最顶峰
尤其呢我们要感谢在这种疯狂的时候
还是保持头脑清醒的这些人
非常感谢
FTX的财务状况经过审计的啊
虽然因为这样子呢
有时候我们产品研发速度会变得很慢
但是呢我们受到了高度的监管
我们今天呢已经处理了好几十亿美金的这个存款取款交易
还有大量的美元跟稳定币转换现在正在进行啊
你们想要做什么就做什么
你们做你们想要做的事
在你们想要交易的平台交易
不过呢我们非常感谢这些留下来的人
等到这一切风暴结束之后呢
我们也欢迎大家回来
他讲的这个就是因为大家怕爆雷
所以猛从FTX提前出来啊
再来呢
SBF可能是眼看大事不妙
这个事情呢没有要停息的感觉
所以SBF他又贴了一个贴文啊
他说有竞争的对手正在试图用虚假的谣言来对付我们啊
FTX根本就没事
我们的资产没事
我们有足够的钱来支付所有客户持有的资产
我们不会拿客户的钱去投资啊
即便是像这个国债这么安全的投资标的
我们都没有做哦
我们正在持续处理大家所有的提款
而且我们会继续这样做
FTX呢受到严格的监管
所以即使呢这放慢我们的速度
对不对我们有审计
有大于10亿美金的这个超额现金
我们致力于保护客户的资产
这历史非常悠久了
所以到现在呢还是如此
如果CZ啊你能跟我们一起为这个生态系努力
我会很高兴的
所以最后呢还对CZ喊话
很多人即便心里面觉得FTX不会破产
但还是决定要把钱从FTX转出来
卸占币圈的投资人都变得比较谨慎
因为吓怕了
即便可能发生这种破产事情的几率只有1%
还是没有人要冒险
最讽刺的是可能原本没事
但是因为出现激烈的谣言跟恐慌
所以引发大家抢着要从FTX抽钱出来
然后就出问题
即使FTX的资产没有问题
但他们也会在这一次的事件里面
受到非常大的伤害
这事情发生谁受益呢
就是像币安这样的竞争对手
那对整个加密货币的市场来说
这是什么意思呢
最直白的风险就是
如果继续下去可能会让FTX破产
你如果考虑到FTX的规模
他破产的话对币圈来说
几乎就是毁灭性灾难性的
FTX有很大的可能会度过这一场风暴
但是呢这起事件绝对不会是
这两家交易所最后一次交手
未来还有可能会有更多的动作
OK事发到现在
我没有偏颇哪一边
不过呢就提出几点质疑的声音给大家讨论
第一个是CZ为什么要选在这个时间点
公开告诉大家我要清掉所有FTX
他有没有每一次要卖什么币都在网路上公布
所以呢就有点怀疑他公布的动机
因为这个结果很明显嘛
大家恐慌所以资金就从FTX被抽走
进到币安里面
这里说OK
SPF可能会透过买FTX来支撑FTX的价格
这样呢他就又可以用他买来的FTX来贷款
如果呢再拿贷款的钱再来买FTX
他就变成一个无限的杠杆
刚刚CZ不是说有人在币圈扯后腿吗
SPF最近对加密货币的这个监管政策
有非常多公开的想法
10月20号他提出了一份加密货币的这个监管标准草案
这草案引发很多人的批评
有人说SPF虽然你没有直接说
但是你这个草案是不是在暗示说
DeFi应该要接受审查
这一些人呢批评说
SPF你是不是用政治要来保护你自己的商业利益
OK这是两派说法的其中一点点
拿出来跟大家分享
我自己呢是在Binance跟FTX都还有钱在里面
主要我现在想要听听的是大家的想法
你们在这场风暴里面呢
是倾向于支持CZ
觉得他真的就是在保护币安不爆雷
还是你是挺SPF
你觉得他无缘无故被泼脏水啊
另外呢你们在这个事情发生之后
有没有什么动作
就是把钱从FTX转出来啦
还是低价买FTT啦
还是你把FTT卖掉啦
留言大家聊一聊
希望大家非常平安的度过这场风暴
我们下一次见 拜拜
没事